[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Trà này
là của bổn công chúa
thưởng cho Châu phu nhân.
Châu phu nhân
không thể không uống.
Ta thật sự
không uống được.
Sao Châu phu nhân lại kháng cự thế?
Lẽ nào trà có vấn đề ư?
Không đúng.
Nếu trong trà có vấn đề
thì sao Châu phu nhân lại biết?
Không...
không có vấn đề gì hết.
Sao có thể chứ?
Không có vấn đề thật ư?
Liệu có giống
bệnh lao,
nằm liệt giường...
Triệu chứng khi độc phát tác
giống như bệnh lao.
Nhẹ thì
nằm liệt giường không dậy nổi.
Nặng thì
mất mạng.
Phu nhân.
Châu phu nhân,
bà yên tâm.
Trà này
là trà đào nhân bổn công chúa
mang từ Đại Khánh đến,
không phải canh đoạn hồn
Hề Nhi mang đến đâu.
Nhưng bổn công chúa
cũng khuyên bà một câu,
từ nay về sau
bổn công chúa chính là chỗ dựa
của mẹ con Hề Nhi.
Dù bổn công chúa xuất giá rồi
cũng tuyệt đối không bỏ mặc họ.
Vậy nên
hãy dẹp mấy suy nghĩ hại người
và thủ đoạn bẩn thỉu của bà đi.
Nếu không
bổn công chúa sẽ cho bà biết mặt.
Đi.
Không sao rồi, phu nhân.
[Phủ Yên vương]
Chỉ khi giải quyết triệt để
vụ án cho vay nặng lãi
mới có thể thật sự bảo vệ được
mẹ và Hề Nhi.
Bây giờ người ta có thể tin tưởng
[Phủ Yên vương]
chỉ có A Yến.
Công chúa điện hạ,
sao người lại đến đây?
Lương phó tướng.
Lương Phong.
Dạo này vẫn khỏe chứ?
Ta...
ta rất khỏe.
Dẫn ta đi gặp vương gia nhà ngươi đi.
Mời công chúa vào trong.
[Phủ Yên vương]
Ý vương gia là
phu quân tương lai
mà bổn công chúa lựa chọn kỹ lưỡng
là vương gia à?
Công chúa Phù Vi.
Vương gia,
công chúa đến rồi.
Mời.
Hôm nay công chúa đến
là vì chuyện gì?
Vương gia,
không biết
chuyện ở dịch trạm
đã có manh mối gì chưa?
Công chúa
có biết vật này không?
Cái này được tìm thấy trên thi thể
người thuộc đoàn hòa thân Đại Khánh
bị ám sát tại dịch quán,
là phi tiêu sắt đen
của Lang Chuẩn Doanh thuộc Đại Khánh.
Vương gia nghi ngờ ta
vừa ăn cướp vừa la làng à?
An nguy của công chúa liên quan đến
quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Nhưng lại có người
ngang nhiên ám sát
ở dịch quán trong hoàng thành.
Bổn vương đoán
dù thân phận người này ra sao,
mục đích của hắn
cũng là khơi mào chiến tranh
giữa Vân Thụy và Đại Khánh.
Đánh trận
cần có tiền.
Ý công chúa là...
Dạo này nạn cho vay nặng lãi ở Vân Thụy
đang hoành hành.
Ngay cả nữ quyến Châu phủ
và nhà ngoại đều dính vào.
Ta đoán là có liên quan đến chuyện này,
muốn nhờ vương gia kiểm chứng giúp ta.
Công chúa quan tâm chuyện này như vậy,
hẳn là
vì di mẫu của cô phải không?
Vương gia sáng suốt lắm.
Công chúa và di mẫu không thân lắm,
sao phải làm vậy?
Tuy di mẫu và ta không thân thiết,
nhưng dù gì cũng là máu mủ.
Huống hồ,
ta cũng không thể
nhìn người ta bị ức hiếp.
Nhưng sao công chúa lại cho rằng
bổn vương nhất định sẽ giúp cô?
Vì vương gia mềm lòng,
không thể nhìn người yếu thế bị ức hiếp.
Bổn vương
mềm lòng ư?
Vương gia.
Ngươi đi điều tra
manh mối liên quan đến
vụ án cho vay nặng lãi đi.
[Ghi chép về nạn nhân
vụ án cho vay nặng lãi]
Tuân lệnh.
Vương gia,
vụ ở dịch quán vẫn chưa kết án,
sao tự dưng lại điều tra
chuyện cho vay nặng lãi?
Lẽ nào
ngài thật sự tin lời công chúa nói ạ?
Ta thấy
cô công chúa này không đơn giản,
vương gia đừng trúng mỹ nhân kế.
Rốt cuộc cô là ai?
Sao cứ xuất hiện trong giấc mơ của ta?
[Châu phủ]
Hề Nhi.
Mẹ.
Mấy hôm nay
con lại gầy đi rồi.
Sau này,
nếu mẹ không còn nữa,
một mình con
phải làm sao đây?
Không đâu,
mẹ sẽ không sao đâu.
Mẹ.
Con bé ngốc.
Sinh ly tử biệt
vốn là chuyện bình thường.
Con hãy nhớ,
sau khi mẹ đi,
con chỉ được khóc mấy ngày.
Sau đó
hãy lau khô nước mắt
và sống thật tốt.
Mẹ chỉ tiếc
vì không thể ở bên Hề Nhi của mẹ
lâu hơn một chút.
Mẹ
không mơ mộng con được vinh hoa phú quý,
chỉ mong con
khỏe mạnh bình an,
lúc nào cũng yên vui.
Hề Nhi sẽ như vậy.
Hề Nhi nhất định sẽ như vậy.
Ngọc bội này...
con nhớ
cất cho thật kỹ.
Thời khắc mấu chốt
có lẽ
nó sẽ bảo vệ tính mạng con.
Mẹ,
đây là...
Mẹ.
Mẹ ơi.
Mẹ!
Mẹ ơi!
Mẹ ơi.
Mẹ.
Hề Nhi.
Mẹ!
Mẹ ơi!
Sao lại thế này?
Tại sao lại thế này?
Mẹ ơi!
Lão gia,
ta bị oan.
Mẹ.
Mẹ ơi!
Công chúa.
Công chúa, cuối cùng người cũng tỉnh rồi.
Người hôn mê lâu lắm rồi đấy.
Vương di nương đâu?
Di nương thế nào rồi?
Nhị phu nhân...
nhị phu nhân qua đời rồi.
Công chúa.
Sao lại thế này?
Là bát thuốc đó.
Có kẻ hạ độc trong bát thuốc đó.
Châu đại nhân đã sai người điều tra rồi.
Nói là thuốc không có vấn đề.
Đại phu nói là
nhị phu nhân lao lực nhiều năm thành bệnh,
lại chịu một trận đòn
nên không qua khỏi.
Công chúa.
Kẻ thế thân này không chỉ có tướng mạo
giống Châu nhị tiểu thư
mà còn đau đớn tột cùng
trước cái chết của Vương di nương,
rốt cuộc là tại sao?
Tại sao?
Tại sao sống lại lần nữa
mà kết cục vẫn như vậy?
Người muốn cứu
thì không cứu được.
Người muốn giữ
cũng không giữ được.
Rốt cuộc tại sao
ông trời lại để ta sống lại?
Đúng là trò cười.
Trò cười.
Công chúa,
cô say rồi.
Vương gia đã đến rồi
thì chi bằng cùng cạn một chén đi.
Ta kể ngài nghe một câu chuyện.
Ngày xưa,
có một người cô độc không nơi nương tựa,
người thân nhất cũng bị hại chết.
Cô ấy muốn báo thù,
nhưng lại không có năng lực,
chỉ đành mượn thế lực người khác.
Cô ấy vốn cho rằng đứng ở chỗ cao
thì mọi thứ sẽ khác,
nhưng cuối cùng vẫn hại chết chính mình,
cũng hại chết
người duy nhất quan tâm cô ấy.
Cô ấy không cam lòng với kết cục ấy.
May mà ông trời rủ lòng thương,
cho cô ấy cơ hội làm lại từ đầu.
Thế nhưng cô ấy vẫn phá hỏng.
Cô ấy thật quá vô dụng.
Kết quả vẫn chẳng có gì thay đổi.
Không đúng.
Còn chẳng bằng trước kia,
còn thảm hơn trước kia.
Còn thảm hơn...
Công chúa,
thịnh suy được mất vốn do trời.
Điều con người chúng ta có thể làm
chỉ là dốc hết sức giành lấy.
Ta tin là
công chúa cũng không phải
kiểu người dễ dàng chịu thua,
phải chứ?
Phải.
Ta không thể dễ dàng chịu thua như thế.
[Châu phủ]
Mẹ!
Mẹ ơi!
Đợi đã!
Tránh ra.
Xin các người.
Còn chưa thôi đi à?
- Tránh ra.
- Đợi đã!
Mẹ ơi!
Tránh ra.
Phụ thân.
Chủ mẫu.
Chủ mẫu,
ta cầu xin người.
Người cho bài vị của mẹ ta
đặt ở từ đường đi,
được không?
Cô ta xứng sao?
Ngươi xứng sao?
Đưa đây.
Mơ đi.
Hề Nhi.
Hề Nhi, muội đứng dậy đã.
Có chuyện gì
thì từ từ bàn với phụ thân.
Con tiện nhân này.
Châu phủ
há phải nơi để một đứa con gái dòng thứ
như ngươi lộng hành?
Ban đầu phụ thân cưới mẹ
là để mượn thế lực của Vương gia.
Sau đó Vương gia sụp đổ,
phụ thân lại cưới vợ mới.
Hề Nhi,
đừng nói nữa.
Bám vào Thôi gia.
Giờ lại muốn dựa vào
tình cảm của trưởng tỷ và Thái tử điện hạ,
muốn gả con gái
để bám vào Thái tử điện hạ.
Con...
Phụ thân giỏi mưu tính sâu xa,
nhìn xa trông rộng,
lại không dung nổi
một bài vị nhỏ nhoi sao?
Ngươi...
Ta...
Xem ra cái tát vừa rồi vẫn còn nhẹ lắm.
Ngươi lại dám công khai
chống đối phụ thân cơ đấy.
Người đâu.
Có.
Đánh mạnh vào cho ta.
Rõ.
Mẫu thân.
Còn ngây ra làm gì?
Mẹ ngươi
đừng hòng được vào từ đường Châu phủ.
Ai nói di mẫu muốn vào từ đường Châu phủ?
[Rễ Sâu Lá Tốt]